轮动策略：
    用的非常简单的折价率进行轮动 ，折价率 = 现价/净值，选折价率最低的10只A类持有，
    每天选定N个时间点进入计算折价率，卖出高的，买入低的,
    特别的为了减少交易次数（使轮动真实有效），仅对折价率差值超过1%时才轮换。
    可以改进的点包括：分不同收益率进行轮换等；大家有兴趣自行添加。
收益率说明：
     a. 仅跑了了16年，原因是JQ目前未进行分级基金的折算处理，所以一但发生折算A类的净值>1的部分，实际上是发生了归零。
        15年折算较多，多为下折，实际理论上应该A类的收益更高。15年前分级较少，仍然可以轮动，但效果会差一些。
     b. 交易量的问题，很多同学说实际上买不到；策略为了简单，未限价卖买，需要的可以自行添加；也可以限制仅对超过一定交易的A类进行轮换，收益肯定会有所下降。
     c. 波动性，A类折价率最低有到0.7+，所以如果目前买入，后续进入大牛市，有可能会能10+的回撤。
        但因为每次选的最低轮换，所以回撤一定是小于 1- 0.7+的（约为一半）；而且回撤越大，后期的收益也一定越大，
        因为A类最终都会回归净值，即使不是因为利率原因回归，也会因为折算等回归。
        所以这个回撤与股票的回撤其实是不同的，波动越大越好：是下有底，后有回。前提是一定是需要长期持有（有溢价后可以出）。
        而且波动越大，最终的收益也会越大。只是要忍受一定的回撤。如果想保险一些，可以等A类折价率低于0.85进（要等到牛市），这样回撤有限收益翻倍。
     d. 手绪费的问题，不用太纠节，这个交易次数不多的。
模拟盘运行：
      我测了一下，主要有两个原因：
      一个是似乎没有handle_data,在模拟盘不会运行 before_trading_start ,将这个改改名字，然后用run_daily来跑就OK了；
      另一个是有些变量没初始化，比如g.msg。这个去掉也可，大家自行处理一下吧。
      另外，**JQ没支持折算**，模拟也没用。：（
给JQ关于分级基金处理的建议：

分级基金属性：
1.能够拿到分级基金的收益率： +3.5，+3.2。。。；
2.是否是永续类的；
3.折算的条件： 是否有定折，时间是什么时间；是否有上下折触发条件是什么
4.能够拿到分级基金AB基金的比例；
5.能够拿到分级基金母基跟踪的指数

折算相关：
1.折算的支持,这个不支持没办法做长时间的回测；具体支持的办法，可以是设置选项，折算为母基，或现金，或相应份额。
2.分级折算时有几天不能交易，可以设定为 paused(目前是仍然是可以交易状态）
3.分级基金手工合并拆分的支持，有此功能才可以做套利策略。

分级基金属性：
1.能够拿到分级基金的收益率： +3.5，+3.2。。。
2.能够拿到分级基金AB基金的比例
3.是否是永续类的；
4.是否有上下折（以及相应的条件）

折算相关：
1.分级折算时有几天不能交易，可以设定为 paused(现在是仍然是可以交易状态）
2.折算的方式支持（可以直接将折算后的母基换成等额的现金或相应的份额）
https://www.jisilu.cn/question/36483
    关于分级A轮动的收益模式