策略参考：【华泰金工林晓明团队】华泰价值选股之FFScore模型
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDk3NjY0Mw==&mid=2652802585&idx=1&sn=3f018251a6930ba6ef13b140ec1f9a65&chksm=84762075b301a9636ca7d64adf08208b490504316e3a4287dd8905a23245b2c76076b4439653&scene=0#rd

此策略以市净率为基础，参考比乔斯基价值选股模型
基本假设：
1、低市净率的股票在市场中表现更佳
2、在低市净率股票里，应用比乔斯基选股量化标准，会有更佳表现
3、在比乔斯基FScore模型的基础上提出了华泰低市净率FFScore模型。低市净率且指标得分高的企业的投资收益整体得到了提高。

选股策略简介：
1、选择低市净率的股票，剔除市净率为负的股票
2、考察盈利水平、财务杠杆和流动性、运营效率，选取打分高的股票等权重买入
华泰低市净率FFScore模型财务指标的获取与计算方法
盈利水平
1) 资产收益率（ROE）：收益率为正数时ROE=1，否则为0。
2) 资产收益率变化（△ROA）：当期最新可得财务报告的ROA同比的变化。变化为正数时△ROA=1，否则为0。

财务杠杆和流动性
3) 杠杆变化（△LEVER）：杠杆通过非流动负债合计除以非流动资产合计计算，杠杆变化为当期最新可得财务报告的杠杆同比的变化。变化为负数时△LEVER=1，否则为0。

运营效率
4) 流动资产周转率变化（△CATURN）： 流动资产周转率变化为当期最新可得财务报告的资产周转率同比的变化。变化为正数时△CATURN =1，否则为0。
5) 资产周转率变化（△TURN）： 资产周转率通过总资产周转率除以平均资产总值计算，资产周转率变化为当期最新可得财务报告的资产周转率同比的变化。、变化为正数时△TURN =1，否则为0。

Five_FScore 为以上五个参数的和，作为衡量企业整体投资价值的信号：
Five_FScore = ROE + △ROE + △CATURN+ △TURN + △LEVER

只是简单实现了策略思路，在算法上不甚准确，存在进一步优化空间。
比如：
1、按照市净率绝对值排序并不合理，可以考虑对市净率因子进一步处理，去极值、中性化、标准化后更合理；
2、取财务数据计算部分，只是简单计算，观察大致是否有效，计算不甚准确，可以进一步取准确数字；
3、无止损、无择时，可考虑增加；
4、无风险敞口限制，可考虑增加仓位控制逻辑。